සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
මම මගේ තීරණය ගත්තා.
මම හඳුන්වා දෙන්නම්
මම තෝරාගත් කාන්තාව.
දාන්.
මා අසල සිටගන්න.
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ දියණිය, වැන්ග් ඩෑන්.
-සුභ පැතුම්, උතුමාණනි.
රින්.
ඔයා මං එනකම් බලාගෙන හිටියා.
මම කිව්වා මම එහෙම කරනවා කියලා.
-ඩෑන්, ඔයා...
-ඔව්ද?
ඔයා හොඳින්ද?
තරුණ ආර්යාව ඩෑන්.
ඔව්, තරුණ ආර්යාව හොං.
සුභ පැතුම්.
ඒක තාමත් සිහිනයක් වගේ දැනෙනවා.
මම තාමත් ඒකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නේ.
ඔබ ඇගේ තුන්වන සහෝදරයාද?
ඔබේ සහෝදරිය වූ පසු
ඔටුන්න හිමි කුමරිය,
ඔබටත් තනතුරක් ලැබෙනු ඇත.
ඩෑන්, ඔබ බවට පත් වේද
-ඔටුන්න හිමි කුමරිය?
-ඔව්.
උතුම් වහන්සේ මගේ නම කිව්වා.
ඔහු ඔබේ නම කිව්වා විතරක් නෙවෙයි.
ඔහු ඔබට ළඟට එන්න කිව්වා,
ඔබේ අතත් අල්ලගත්තා.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ සමීපතම මිතුරා බව මට ආරංචි වුණා.
ඔබ දෙදෙනාම කරුණාවන්ත බවත් සෙනෙහසින් පිරිපුන් බවත් මට ආරංචි වුණා.
කටකතාව ඇත්ත වෙන්න ඇති.
ඔයා මොකද කළේ?
ඇයි ඔයා මගේ නංගිගේ අත ගත්තේ?
ඔයාට එයා ගැන කිසිම හැඟීමක් නැහැ කිව්වා.
-ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
-ඔයා පිස්සු වැටිලා ඉන්න කෙනා නෙවෙයිද?
ඔයාට ඔක්කොම ඇහුනා.
-ඔයාට ඔක්කොම ඇහුනා, ඒත්--
-මට මොනවද ඇහුනේ?
මට මොනවද ඇහෙන්න තිබුණේ?
තරුණ ආර්යාව සැන් ඔයා ළඟට ගිහින්
ඔයාට හැමදේම කිව්වා.
තරුණ ආර්යාව සැන්?
ඇයි ඔයා මගේ නංගිව තෝරගෙන
ඇයි එයාට යන්න දුන්නේ?
ඔයා දැනටමත් සෝ-හ්වා කවුද කියලා දැනගෙන හිටියාද?
ඇය මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය බව? ඔව්.
සෝ-හ්වා මම කවුද කියලා දැනගෙන හිටියාද?
ඇය දැනගෙන හිටියා.
මම විතරයි දැනගෙන හිටියේ නැත්තේ.
මම තමයි එකම මෝඩයා.
ඔයාලා දෙන්නා මාව රවට්ටලා ඉඳගෙන හිටියා--
ඇත්තෙන්ම, අපි ඔබට කියන්නේ කොහොමද?
ඇයි නැත්තේ?
ඔයා යන්න ඕනේ.
ඔයා කවුද ඕඩර් කරන්න?
එතකොට මම එයාලට හැමදේම අහන්න දෙන්නම්.
ඇයි අපි ඔයාට ඇත්ත කිව්වේ නැත්තේ?
ඔයාලා හැමෝම එළියට යන්න.
එළියට යන්න!
කවදා ඉඳන්ද?
ඔයාලා දෙන්නා මාව රවට්ටන්න පටන් ගත්තේ කවදාද?
ඒක නෙවෙයි වැදගත් දේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා රැවටීම
වැදගත් නැද්ද?
තරුණ ආර්යාව සැන්...
උපහාරයක් ලෙස රැගෙන ගියා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා ඔච්චර දක්ෂ නම්,
තත්වය තේරුම් නොගන්නේ කොහොමද?
ඔයාට අනුමාන කරන්නවත් බැරිද?
ඔයා මෙච්චර උපහාසාත්මක වුණේ කවදා ඉඳන්ද?
මම ඉගෙන ගන්න ආවේ
මම කෙනෙක් එක්ක ගොඩක් කාලයක් ගත කළ නිසා.
ඉඳගන්න.
වාඩි වෙන්න.
දැන්, සියල්ල එකින් එක පැහැදිලි කරන්න.
රැජින දැනගත්තා.
-මුදල් ඇමති--
-කප්පම් කෙටුම්පත වළක්වා ගැනීම සඳහා ගැහැණු ළමයින් වෙනස් කළා.
ඔව්.
-අපි අවුරුදු හතකට කලින් දැක්ක කෙල්ල...
-ඔව්, එයා.
ඇගේ මුහුණට තුවාල වෙලා ලේ ගලන කෙල්ල.
ඇය ඇගේ සේවිකාව.
ඒකද ඔයාට මට කියන්න බැරි වුණේ?
මොකද මම සහකරුවෙක් වෙන්න පුළුවන්
ඔහුගේ අපරාධය සඟවා ගත්තේ කවුද?
ඒක හරි.
මෝඩයෝ.
රැජින මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ නිවසටම ගියාය.
ඇය ඇයට තර්ජනය කරන්න ඇති.
"ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙන්න,
නැත්නම් බොරු කිව්වට දඬුවම් ලබන්න."
"එකක් හරි අනෙකක් හරි තෝරන්න."
ඇය ඇමතිවරයාගේ ධනය පසුපස හඹා යා යුතුයි.
මම තරුණ ආර්යාව සැන්ට කිව්වා
ඔයාට හැමදේම කියන්න කියලා.
ඇත්ත කියන්න
ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙන්න.
ඔහුට ඒක කරන්න කිව්වාද?
ඊයේ උදේ ඔයාලා දෙන්නා කතා කළේ මොකක්ද?
ඇය මගෙන් උදව්වක් ඉල්ලුවා.
ඇය මගෙන් ඉල්ලා සිටියේ ඇගේ කාන්තාව ඔටුන්න හිමි කුමරිය ලෙස තෝරා නොගන්නා ලෙසයි.
ඇයි නැත්තේ?
මොකද ඇගේ කාන්තාවගේ හදවතේ...
නෑ, ඇගේ හදවතේ...
වෙන කෙනෙක්.
මම සෝ-හ්වාව සෙවිය යුතුයි.
නෑ, මම කියන්නේ, සැන්.
කොහොමත්, මාව අනුගමනය කරන්න.
අද එයාට මහන්සියි.
ඇය කිව්වා එයාට අමුත්තන් ලැබෙන්නේ නැහැ කියලා.
දැන් මට එයාව බලන්න හේතු දෙකක් තියෙනවා.
මගේ අම්මා මහන්සි වෙලා ඉන්නකොට මම කොහොමද යන්නෙ?
ඇය කිව්වා, "ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආවොත්,
ඔහුට යන්න පුළුවන් කියලා කියන්න
මොකද ඒක බරපතල දෙයක් නෙවෙයි."
ඇයි ඔයා මට ඇතුලට යන්න දෙන්නේ නැත්තේ?
මම මේ වෙනකම් එයාට උදව් කරනවා.
අපි අපිට කියන විදියට විතරයි කරන්නේ.
අපි කවදාවත් හේතුව අහන්නේ නැහැ.
කීර්තිමත් පවුලක ගැහැණු ළමයෙකුට ඒවා රැගෙන යාම තරමක් අමුතුයි.
මේක විසිතුරු රිදී පිහියක්වත් නෙවෙයි.
මේක කිනිස්සක්ද?
ඇය සටන් කලාවන් පුහුණු කළා වගේ පෙනුනා.
මෙච්චර වෙලා එයා කොහෙද හැංගිලා හිටියේ?
ඩූටා කන්දේ ලී සියුං-හ්යු විසින් පවත්වාගෙන යන කුඩා පන්සලක්.
කුඩා පන්සලකට එය තරමක් විශාල බව මට ආරංචි වුණා.
මට ආරංචි වුණා ඔහුට ශිෂ්‍යයන් 100කට වඩා ඉන්නවා කියලා
සටන් කලාව හදාරන සහ පුහුණු කරන අය.
ඔබ ඔහුගේ සියලුම සිසුන් ගණන් කළහොත්
ජාතිය පුරා විසිරී සිටින
සංඛ්‍යාව සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි වේ.
එබැවින් ඇය ලී සියුං-හ්යුගේ ශිෂ්‍යාව වූවාය.
ඇය සෝ-හ්වා යන නමින් හැඳින්වූවාය,
සහ ලී සියුං-හ්යුගේ හොඳම ශිෂ්‍යාවන්ගෙන් කෙනෙකු ලෙස පිළිගැනීමට ලක් විය.
ඔයා එයාගේ තාත්තට ජීවත් වෙන්න දෙන්නද යන්නේ?
ඔයා එයාව හිරේ දාන්න ඕනේ--
මම එයාව හිරේ දැම්මොත්
ඔහුගේ ධනය උදුරගත්තොත්,
ඒ ඔක්කොම කොහෙද යන්නේ කියලා ඔයා හිතන්නේ?
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
එය රාජ්‍යය විසින් රාජසන්තක කරනු ලැබේ.
රාජ්‍ය නිලධාරීන් ඒ ධනයෙන් අඩකට වඩා වංචා කරනු ඇත.
ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක් රජුගේ පැත්තේ,
එබැවින් එය බොහෝ විට එහි අවසන් වනු ඇත.
මම ඔහුට ඒ අනුග්‍රහය ලබා දෙන්නේ ඇයි?
ඔබ ගොඩක් වේදනාවෙන්ද?
ඔබ නිතර නිතර ඖෂධ ලබා ගන්නේ නම්,
ඔබට ඉවසීමක් වර්ධනය වේ.
උන්වහන්සේ යමක් කිරීමට පෙර,
අපි පළමුවැන්නා විය යුතුයි...
වහාම වෛද්‍යවරයෙකු අමතන්න!
ඔබ හොඳින්ද?
තරුණ ගුරුතුමිය.
ඔහු තේ සාදයට ගිය දා සිට කිසිවක් අනුභව කර නැත.
ඔහු තේ බිංදුවක් හෝ වතුර බිංදුවක්වත් පානය කර නැත.
ඔබ කරුණාකර ඔහුට අවම වශයෙන් යමක් කන්න දෙන්න.
රින්.
ඔව්?
ඔබට මතකද
අපි ඩුටා කන්දට ගිය කාලය?
එච්චර කාලයක් ගිහින් නැහැ.
මම ඔබට කවදා හෝ කිව්වද
මම මාස්ටර් ලීගෙන් ඇසූ ප්‍රශ්නය ගැන?
නැත.
ඔබ ඇසුවේ නැත.
මම ඇසුවේ නැත.
මම ඔහුගෙන් ඇහුවා
මම මැරෙන එක හොඳයිද කියලා.
මම වගේ කෙනෙක් නැතුව ලෝකය හොඳ වෙයිද කියලා.
මගේ පවුල පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ බැටළුවන් ඇති කර ඇත.
බල්ලෙක්ගේ උපකාරයෙන්.
ඊට පස්සේ දවසක්,
කඳුකරයෙන් වෘකයෙක් ඇවිත්,
බල්ලා ගැබ් ගත්තා.
වෘක බල්ලෙක් ඉපදුනා.
වෘකයා වැඩෙන විට,
එයත් විශ්වාසවන්ත බැටළු බල්ලෙක් වෙයිද?
මම කොහොමද දන්නේ?
ඒක වෘකයාටම භාරයි.
ගැටලුවක් තියෙනවා.
ගැටළුවක්ද?
රැළ වෘක බල්ලාට බිය වේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන් එසේ කරනු ඇත.
මේ වෘක බල්ලා සමඟ අප කුමක් කළ යුතුද?
අපි එය යැවිය යුතුද?
නැත්නම් ඒක කොහොම වෙයිද කියන බය නිසා,
අපි ඒක මරන්න ඕනද?
ඇයි ඔයා ඒ වගේ විකාර ප්‍රශ්නයක් ඇහුවේ?
එතකොට මට උත්තරේ දැනගන්න ඕන වුණා.
හා?
ඔයාට මැරෙන්න කිව්වද?
එතකොට ඔයා මැරෙයිද?
එයා මට උත්තරයක් දුන්නා,
නමුත් ඒ කාලේ ඒක තේරුමක් නැති දෙයක්.
"බේබද්දා විකාර කතා කියනවා."
"මේක හරිම නාස්තිකාර ගමනක්."
ඒක තමයි මම හිතුවේ.
වෘක බල්ලාට කිව්වොත්,
අනාගතයට බය වෙලා මැරෙයිද?
ඒක වැරදියි කියලා හිතෙයි.
ඒක වැරදියි කියලා හිතෙයි, බයයි කියලා හිතෙයි.
බය දැනෙන්නේ නැහැ.
ඇයි නැත්තේ?
ඒකට සහනයක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
මැරෙන එක ඒකට සහනයක් වෙයිද?
-සමහර විට.
-එහෙනම් ඔයාගේ ප්‍රශ්නය විකාරයක්.
මම දෙන ඕනෑම පිළිතුරක් විකාරයකි
එසේම.
කිසිවක් නැති තැනැත්තා
ඔහු අතහැර දැමීමට මැලි වේ
සහ අවට බැලීමට සහ බැලීමට කිසිවෙකු නැත
තම බැටළු රැළ ගැන සැලකිලිමත්ද?
ඒ වගේ සැලකිල්ලකින් කිසිම ප්‍රයෝජනයක් නැහැ
කිසිවෙකුට.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
එය සම්පූර්ණයෙන්ම කාලය නාස්තියකි.
ඔබ යමක් සොයා ගත් විට
ඔබ නැති කර ගැනීමට අකමැති නම්,
ආපසු ඇවිත් මගෙන් නැවත අහන්න.
එනම්, ඔබට තවමත් පිළිතුර දැන ගැනීමට අවශ්‍ය නම්.
ඔබ දැන් නැති කර ගැනීමට අකමැති දෙයක් තිබේද?
ඇත.
ඉතින්...
නමුත් මම නැවත අහන්න යන්නේ නැහැ.
ඔහු හොඳ ගුරුවරයෙක්, මට හොඳ පිළිතුරක් දෙනවා.
නමුත්...
මට හොඳ පිළිතුරක් අවශ්‍ය නැහැ.
මම ප්‍රයෝජනවත් එක අනුගමනය කරන්නම්.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
මට බලය අවශ්‍යයි.
ඔබ බලයට අකමැති වුණේ
බලය තිබීම නිසා.
යුවාන් බලවත්,
පීඩකයින් ද එසේමය.
මම මගේ බලවත් පියාට සහ මගේ මවට අකමැති වුණා.
ඉතින් ඇයි?
නමුත් බලය නොමැතිව මට කිසිවක් නැත.
මම රැකබලා ගන්නා අයව ආරක්ෂා කිරීමට මට කිසිවක් කළ නොහැක.
ඔවුන් මාව ආරක්ෂා කිරීමට උත්සාහ කරනවා,
ඒ වගේම මට තවත් අනුකම්පාවක් දැනෙනවා.
මට කළ හැක්කේ කෙඳිරිගාමින් පැමිණිලි කිරීම පමණයි.
මම බලය ලබා ගත යුතුයි.
ඔයා ඒ බලය ලබා ගන්නේ කොහොමද?
අවශ්‍ය නම් සර්පයෙක් වගේ කපටි විදිහට හැසිරෙන්න.
-උතුමාණනි.
-මට පොරොන්දු වෙන්න
ඔබ මගේ පැත්තේ සිටින බව.
මට ඔබ මගේ කොඩි කණුව විය යුතුයි.
අනාගතයේදී මම කුමන කොඩියක් වුවත්
සහ සුළඟින් මම කෙසේ පැද්දුනත්,
මට ඔබ කොඩි කණුවක් ලෙස අවශ්‍යයි
මාව ආරක්ෂිතව තබා ගැනීමට.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ තනිවම කතා කරන්නම්.
මම කිව්වා, අපිව දාලා යන්න.
බලය ලබා ගැනීම ගැන ඔබ මට කතා කිරීමට කැමති බව මට ආරංචි විය.
ඒක හරිද?
මට උදව් කරන්න.
දැන්, මට තියෙන ඔක්කොම
ඔයා සහ මගේ සීයා,
යුවාන් අධිරාජ්‍යයා.
ඔහු බොහෝ දුර ජීවත් වෙනවා.
ඒ කියන්නේ පයින් මාස දෙකක් සහ අශ්වයා පිට දින විස්සක්.
ඔබට උදව් අවශ්‍ය වන්නේ කුමක් සඳහාද?
මම මුලින්ම ලබා ගත යුත්තේ කුමක්ද හෝ කාවද?
කුමක් සඳහාද?
සියල්ල ලබා ගැනීමට.
මේ ඇය ගැනද?
මුදල් ඇමතිතුමාගේ දුව?
මට මුලින්ම අවශ්‍ය වන්නේ ඇයයි.
මම ඔබට ඇයව තෝරා ගැනීමට අවස්ථාව ලබා දුන් විට ඔබ වෙනත් කෙනෙකු තෝරා ගත්තේ ඇයි?
මට රින් නැති කර ගැනීමට අවශ්‍ය නොවීය.
ඔබට කාන්තාවන් දෙදෙනාම සිටිය හැකිව තිබුණි.
ඔබ රජ වීමට නියමිතයි.
ඇය එතරම් පහසුවෙන් සිටියා නම්,
මම දැනටමත් යන්න ඉඩ දීලා තිබුණා.
ඔබ මේ වන තෙක් බලය හෝ දේශපාලනය ගැන තැකීමක් කළේ නැහැ.
ඔවුන් අපිරිසිදුකමෙන් වැසී ගියාක් මෙන්.
එතකොට එකපාරටම, ඔයාට බලය ඕනද?
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වුණේ මට වයස අවුරුදු තුනේදී.
එතැන් සිට,
මම කවදාවත් මේ වචනය හයියෙන් කිව්වේ නැහැ.
මම ඒක මටම කිව්වා විතරයි.
අම්මා.
මට උදව් කරන්න අම්මේ.
රැජින අණක් දී ඇත.
මුදල් ඇමතිවරයාගේ දියණිය.
ඔබ කැමති නම් මම ඔබට ඇයට පෙන්වන්නම්.
නැහැ.
මගේ අම්මා ඇයව හොඳින් බලා ගනීවි කියලා මට විශ්වාසයි.
මට කිසිම කරදරයක් නැහැ කියලා කියන්න.
මම කරන්නම්.
මම ඔබට සැමවිටම කෘතඥ වෙනවා.
මම ඇගේ පුතා, නමුත් මට ඇයව දිනකට වරක් දැකීම දුෂ්කරයි.
ඔබ සැමවිටම ඇය අසල සිටී.
ඒ...
මම ගොඩක් පරක්කු වෙලා හැදී වැඩුණා.
දැන්, මට හොඳ පුතෙක් වෙන්න ඕන,
නමුත් කොහෙන් පටන් ගන්නද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔයා දැන් ඉඳන් මට හොඳ උපදෙස් ගොඩක් දෙයි කියලා.
අපි හිතුවට වඩා ඉක්මනින් එයාලා අපිව අල්ලගත්තා.
ඇය වහාම මුදල් ඇමතිවරයා අත්අඩංගුවට ගන්නේ නැහැ.
ඇය එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා මට විශ්වාසයි.
නමුත් ඇයට ඔහුගේ දියණිය සිටින තාක් කල්,
එසේ පැවසීම ආරක්ෂිත වනු ඇත
ඉයුන් යොන්ග්-බේක්ගේ සියලු ධනය ඉක්මනින්ම රැජිනගේ බවට පත්වේ.
අපිට ඒක වෙන්න දෙන්න බෑ. වෙන මොනවද?
ඇය මොකද කරන්නේ?
කවුද?
ඇමති ඉයූන්ගේ දියණිය.
රැජින තවමත් කල්පනා කරමින් සිටී
කෙල්ලගෙන් ප්‍රශ්න කළ යුතුද යන්න
එසේ නම්, ඇය ආරම්භ කරන්නේ කෙසේද.
හොඳයි.
ඔබට මත්පැන් පානය කළ හැකිද?
මාස්ටර් ලී
බීම බොන්න කැමති කෙනෙක් කියලා මම අහලා තියෙනවා.
මාස්ටර් ලී වරක් මට කිව්වා,
"මත්පැන් කියන්නේ කුතුහලය දනවන දෙයක්.
ඔබ උතුම් පුද්ගලයෙකු සමඟ පානය කළහොත්,
ඔබ උතුම් කෙනෙකු බවට පත්වේ.
ඌරන් සමඟ පානය කිරීමෙන් ඔබත් අපිරිසිදු කෙනෙකු බවට පත්වේ."
ඔබ මගේ බීම පිළිගන්නේ නැති බව දුටු විට,
මම තවමත් ඔබට දෙවැන්නාද?
මම ඔබව විනිශ්චය කිරීමට මෙහි නැත.
මම ගනුදෙනුවක් කිරීමට ආවා.
ඔබ කතා කරන්නේ මහා වෙළෙන්දෙකුගේ දියණියක් වගේ.
මට බයයි ඉක්මනින්ම මාව යුවාන් වෙත යවයි කියලා.
අනේ මගේ.
මට යන්න සතුටුයි.
මට විශාල රටක් ගවේෂණය කරන්න ලැබෙනවා.
කෙසේ වෙතත්, මම කරදර වෙන්නේ මගේ පියා ගැනයි.
මිනිස්සු ඒක හොයාගෙන තියෙනවද?
ඔබ ඔබේ පව් පාපොච්චාරණය කිරීම ගැන සිතනවාද?
මගේ සැබෑ අනන්‍යතාවය ඔබ හැර වෙන කිසිවෙකු විසින් දැනටමත් හෙළි කර නොමැත.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම තරමක් කනස්සල්ලට පත්ව සිටියෙමි.
මම ඔබේ රහස සඟවාගෙන සිටියහොත්,
මටත් හවුල්කාරයෙක් වෙන්න පුළුවන්.
මම කුමක් කළ යුතුද?
කරුණාකර මගේ පියා ආරක්ෂා කරන්න.
මට ආපසු ලැබෙන්නේ කුමක්ද?
ඔබ ජනතාවගේ යහපත සඳහා වැඩ කරන බව පෙනේ.
-අපි--
-මට විස්තර දැනගන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මම ඔබට සහනාධාර ලබා දෙන්නම්
ඔබට ඔබේ සොල්දාදුවන් සඳහා වියදම් කළ හැකිය.
නැතහොත් ජනතාවට ආහාර මිලදී ගැනීමට
අවුරුදු දහයක් සඳහා.
අවුරුදු දහයක් සඳහා ඇයි?
ඔබට එය මට එකවර ලබා දිය හැකිය.
මම ඔබෙන් ඉල්ලනවා
මගේ පියාව අවම වශයෙන් අවුරුදු දහයක්වත් ආරක්ෂා කරන්න.
ඒ කියන්නේ...
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවාද?
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
නමුත්...
මම ඔබට මෙය කියන්නම්.
ඔබ කිකිළියකගේ බඩ කපා දැමුවත්,
ඔබට බිත්තර සොයා ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත.
ඔබ බලා සිටීමට ඉගෙන ගත යුතුය...
බිත්තරයක් ලබා ගැනීමට සෑම උදෑසනකම ඉවසිලිවන්තව සිටින්න.
මම එයට කැමති නැහැ.
ඒ කෙල්ල ඔබව හිනස්සනකොට මම එයට කැමති නැහැ.
ඔබ නැවත මාලිගාවට යා යුතුයි.
ඔබ දැනටමත් රජුට සෑහෙන කාලයක් බලා සිටීමට සැලැස්වූවා.
තව එක දවසක් විතරයි.
මට තවත් එක රැයක් ඉන්න දෙන්න.
ඔබ තවමත් රජු සමඟ රාත්‍රිය ගත කළේ නැද්ද?
ඔහු මා ගැන සිතන්නේ කතා කිරීමට මිතුරෙකු ලෙස පමණි.
ඒක ඇති-
-ඒක ප්‍රමාණවත් නැහැ.
-උතුමාණනි--
ඔබ පුහුණු කර ඇති කුසලතා,
අපි ඔබට ඉගැන්නුවේ හේතුවක් ඇතුවයි.
මම ඔයාට කිව්වා
සීමාව ඉක්මවා නොයන ලෙස.
මට ඒක කරන්නත් පුළුවන්.
මට ඔයාවත් හිනස්සන්නත් පුළුවන්.
ඔබව හයියෙන් හිනස්සන්න මම මොනවද කළ යුත්තේ?
රැජිනගේ නාඩි මට දැනෙනවද?
මම වෙන මොනවද කරන්න ඕනේ?
මම ඇගේ බෙහෙතට යමක් දැමිය යුතුද?
ඔයා කිව්වා එයා සර්පයෙක් කියලා.
මම ඒ වගේ සර්පයන් අල්ලන්නේ කොහොමද කියලා දන්නවා.
මට හොඳින් කරන්න පුළුවන්.
නවත්වන්න.
-ගේට්ටුව එනකම් පැය දෙකක් ඉතුරුයි--
-මේක හදිසියි.
ගේට්ටුව අරින්න.
ඉන්න.
කරත්තය ඇතුලේ කවුද ඉන්නේ?
ඇයි ඔයා හිස් එකක් අරන් යන්නේ--
-මම කෙනෙක්ව එක්කගෙන යනවා.
-කවුද?
මම අද ආපහු එන්නම්, නමුත් මම පරක්කු වෙන්න පුළුවන්.
මම එනකොට,
පැකිලීමකින් තොරව ඔබේ මිනිසුන්ට ගේට්ටුව විවෘත කරන ලෙස අණ කරන්න.
අපි ඔබේ හැඳුනුම්පත පරීක්ෂා කරන තාක් කල්...
ඔබට නැවතත් බියකරු සිහිනයක් තිබුණාද?
ඔබ මෙතරම් ප්‍රමාද වූයේ ඇයි?
මම තවත් රාත්‍රීන් කිහිපයක් රැඳී සිටීමට නියමිතව සිටියෙමි, නමුත්...
ඔයා නරක කෙල්ල.
මම ඔයාව බලන්න කලින් ආවා.
ඔයා අමාරුවේ වැටෙනවා කියලා මම දැනගෙන හිටියා
තවදුරටත් ඒක දරාගන්න බැරි වුණා,
ඒ නිසා මම ආවා.
ඒ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
ඔහුව සිහිනයෙන් දැක්කද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
මා දෙස බලා සිටියේය.
මම මඩේ වැතිරී බඩගාගෙන සිටියෙමි.
මම කුණු වලින් වැසී සිටියෙමි,
මට චලනය වීමට නොහැකි විය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මා දෙස බලා සිටියේය.
මොනතරම් භයානක සිහිනයක්ද.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සිනාසෙමින් සිටියේය.
ඔහු මට සිනාසෙමින් සිටියේය.
මට කියන්න ඒක හරි යයි කියලා.
මට කියන්න ඒක සිහිනයක් මිසක් වෙන දෙයක් නෙවෙයි කියලා.
එහි තේරුමක් නැති බවත්
මම එය අමතක කළ යුතු බවත් මට කියන්න.
ඒක නරක සිහිනයක් විතරයි. එහෙම නේද?
සමහර විට...
කුමක්ද?
සමහරවිට එය සිහිනයක් පමණක් නොවන්නට ඇත.
එසේ නොවේ නම්,
එය කුමක් වනු ඇත්ද?
මම එය කියන්න එඩිතර නැහැ.
ඔබ එඩිතර නැද්ද?
මට පිළිතුරු දීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට ඔබ එඩිතර වන්නේ නැත.
ඔබට මෙතරම් උදේ පාන්දරින්ම ඇති වන්නේ කුමක්ද?
ඔහු මෙහි සිටිනවාද?
ඔබ මෙහි සිටින බව මම ඔහුට කියමි.
-ඔබ අමුත්තන්ගේ කාමරයේ රැඳී සිටියහොත්--
-මෙය හදිසියි.
ඔහුගේ දියණියගේ ජීවිතය සහ ඔහුගේ පවුලේ අය මේ කාරණය මත රඳා පවතී.
මෑතකදී කටකතාවක් පැතිර යනවා.
ඒක මොකක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වූ කාන්තාව ඔබට මතකද
ආදරය කරන බව පැවසූ කාන්තාව?
ඔයා කියන්නේ පහත් කාන්තාවද?
ඇත්තටම, ඒ කාන්තාව
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණියයි.
ඒක විකාරයක්.
මුදල් ඇමතිතුමාගේ දියණියගේ
මුහුණෙහි විශාල කැළලක් තිබේ...
ඇය ඇගේ අනන්‍යතාවය ව්‍යාජ ලෙස ඉදිරිපත් කළාද?
ඔව්.
උපහාර කෙටුම්පත මග හැරීමට?
ඔහු කුමාරයා
දැනුවත්වම මාව රැවැට්ටුවා?
සමහර විට...
ඒ ඔහු ඇයට ආදරය කළ නිසාද?
ඔහු කිව්වේ ඒකයි, නමුත්...
නමුත්?
ඔහු තෝරාගත් කාන්තාව
ඔහුගේ බිරිඳ වීමට
චාන්සලර්ගේ දියණිය විය.
ඉතින්?
ඒ මොකක්ද?
කටකතාව මොකක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
තුනෙන් දෙකක් දැනටමත් තියෙනවා.
ඔයාට මට කියන්න ඕන මොකක්ද?
ඔයා මට තේ එකක්වත් දෙන්නේ නැද්ද?
ඔයා කිව්වා ඔයා හදිස්සියි කියලා.
ඔබේ දියණිය උදව් ඉල්ලා මා වෙත පැමිණියා.
මම දන්නවා.
ඒකයි මම ඔබට පූජා කරන්න ආවේ
අවසාන විසඳුම.
අපි සූදානම් කළ මේසය ගෙනෙන්න.
මම ගෙන එන්නම්...
අපි සූදානම් කර ඇති දේ.
උන්වහන්සේගේ මහිමය සහ සොන්ග් ඉන් එක් පැත්තක,
රැජින අනෙක් පැත්තේ.
දෙපසම ඔබේ වාසනාව පසුපස හඹා යයි.
ඔබ සිතන්නේ දේවල් සැලසුම් කළ පරිදි සිදුවනු ඇතැයි කියාද?
මට මගේ උපරිමය කිරීමට සිදුවේවි.
කුමක් සිදු වුවද,
කිසිම පැත්තකට මේ වාසනාව අපට ලබා දිය නොහැක.
තාත්තා ආරක්ෂිතව සිටින එකම මාර්ගය එයයි.
කණගාටු නොවන්න.
මම මගේ ජීවිතයෙන් මෙය ආරක්ෂා කරමි.
ඔහු හරිම දක්ෂ හා ලස්සන ගැහැණු ළමයෙක්.
ඒක තමයි මම කියන්නේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාටත් ඇස් තියෙනවා කියලා මට විශ්වාසයි.
ඔහු ඇයව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නැහැ.
ඇය ඔටුන්න හිමි කුමරිය වුවහොත් සියල්ල විසඳෙනු ඇත.
එය කළ නොහැකිද, සැන්?
මට සමාවෙන්න, පියාණෙනි.
ඔබ ආරක්ෂිතව සිටිය යුතුයි.
මා නිසා ඔබට හානියක් සිදුවුවහොත්,
මට ජීවත් වීම දරාගත නොහැක.
මම ආරක්ෂිතව සිටියහොත්, ඔබ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔව්, ඔබ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබේ දියණිය
රැජින විසින් වහල්භාවයේ තබාගෙන සිටී.
එහෙමද?
ඇය එයම බලාපොරොත්තු වූ බව පෙනේ
ඇය මාලිගාවට ඇතුළු වූ විට.
ඇය මට කිකිළියක කතාව කිව්වා.
මම අවුරුදු දහයක් තිස්සේ සෑම දිනකම බිත්තරයක් දමන තුරු බලා සිටිය යුතුයි.
ඔයා ඒ කතාව එයාට කිව්වද?
ඇයට කතාව කියන්න ඕන වුණා,
මම ඇයට කිව්වා ඒකෙන් කිසිම ප්‍රයෝජනයක් වෙන්නේ නැහැ කියලා.
ඔයා හරි.
මම දවසකට එක බිත්තරයකින් සෑහීමකට පත් වෙන මිනිහෙක් නෙවෙයි.
ඒක මගේ දුවගේ දුර්වලකම.
ඇය සිතන්නේ සෑම කෙනෙකුටම බුද්ධිමත් තීරණ ගත හැකි බවයි.
ඔබ ඔබේ සියලු වත්කම් භාර දෙනවාට මම කැමතියි.
මම ඒවා රජු වෙත ගෙන ගොස් ආයාචනා කරන්නම්.
ඔබ ඔබේ පදවිය සහ කළමනාකරණය කිරීමේ අයිතිය නැවත ලබා ගනු ඇත
ඔබේ වත්කම් පෙර පරිදිම.
-මගේ දුව?
-මට කණගාටුයි.
මෙය මහජනයාගෙන් අවධානයට ලක් වනු ඇත.
මෙය ව්‍යතිරේකයක් කිරීමෙන් මට රජුගේ කීර්ති නාමයට හානි කළ නොහැක.
ඔබට මගේ දරුවා බේරා ගත නොහැක,
නමුත් ඔබට මගේ සියලු වත්කම් මා භාර දීමට අවශ්‍යද?
ඔබට ඇති සියල්ල නැති කර ගැනීමට ඔබට අවශ්‍යද?
ඔබ සනීප නැති බව මම දනිමි.
ඔබ ඔබේ නව නිවසටවත් යනවාද?
ඔබ ඇතුළත ස්වාමියාට සේවය කරනවා නේද?
මගේ කාන්තාව ඊයේ රෑ ගෙදර ආවේ නැහැ.
ඇය මාලිගාවට යාමට සැරසුණු දා සිට නොවේ.
මගේ ස්වාමියා මට කිසිවක් නොකියනු ඇත,
මම ඉතා කනස්සල්ලට පත්ව සිටිමි.
ඔබ කිසිවක් දන්නවාද?
යන්න!
මට සොක්චෝ වල කුඩා නිවසක් තිබේ.
මේ ඒ ගෙදර ඔප්පුව.
එතන පොඩි මණ්ඩපයක් තියෙනවා.
දර්ශනය හරිම අපූරුයි.
මට තියෙන්නේ මෙච්චරයි.
මගේ ඉතිරි වත්කම්
දැනටමත් ලබා දී ඇත.
මේක විහිළුවක් කියලා ඔයා හිතනවද?
මම හැම දෙයක්ම මගේ දුවට ගොඩක් කාලෙකට කලින් දුන්නා.
ඉතින් ඔයා බේරගන්න ඕන මම නෙවෙයි.
ඒ මගේ දුව, සැන්.
එය ගෙනයන්න.
සෑම කාමරයක්ම සොයන්න.
ඔවුන් මෙහි සිටිය යුතුයි.
මෙය රජුගේ නියෝගයයි.
සෙවීම ආරම්භ කරන්න.
ඉයුන් යොන්ග්-බේක්ට අයත් සෑම ගබඩාවක්ම සහ නිවසක්ම සොයන්න.
ඔහුට ඔහුගේ වත්කම්වල ලිපි ලේඛන පුළුස්සා දැමිය නොහැක.
ඒවා කොහේ හරි තියෙන්න ඕනේ.
-මගේ ස්වාමීනි.
මගේ ස්වාමීනි.
නැත.
අපිට ඉඩ දෙන්න.
-මගේ ස්වාමීනි.
නෑ, මගේ ස්වාමීනි!
නෑ!
මගේ ස්වාමීනි.
කරුණාකරලා!
ඔහු කොහෙද?
බට්ලර්.
-ඔහුව සොයා ගන්න.
-ඔව් සර්.
ඔහුට දැනටමත් තුනෙන් දෙකක් තිබේ.
ඔටුන්න හිමි කුමරුට දැනටමත්
තුනෙන් දෙකක් තිබේ.
මම විශ්වාස කරනවා ඒ දෙකෙන් එකක්
චාන්සලර්.
මගේ පුතා ඔහුගේ දුවව විවාහ කරගන්නයි ඉන්නේ.
මේ රටේ ඇමතිවරු
චාන්සලර් ගැන ගොඩක් ඉහළින් හිතනවා.
ඔවුන් නිතරම පැමිණිලි කළා
මම කළේ මගේ කුටියේ සිට පාලනය කිරීම පමණයි
පැමිණිලි කළ සහ මැසිවිලි නැඟූ සියලු දෙනාම එකම පැත්තේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුව ලබා ගන්නේ නම්,
ඔහු ඒ සියල්ල ස්වභාවිකවම ලබා ගනීවි.
දෙවැන්න?
ඒ ඉයුන් යොන්ග්-බේක්.
ඔහු අපේ ඉඩමෙන් සියයට 20 ක් ලබා ගැනීමට තරම් ධනවත් ය.
ඔහු එතරම් ධනවත් නොවේ.
මම දැනගෙන ඉන්න තිබුණා යමක් වැරදී ඇති බව
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඇයට ඔහුගේ කාන්තාව ලෙස හැඳින්වූ විට
ඇයව බේරා ගැනීමට උත්සාහ කළා.
ඒ ගැහැණු ළමයා නොවේ.
ඒ ඇගේ පියාගේ ධනය නිසා.
ඔවුන් කිව්වා ඇමති ඉයුන් එයාගේ සියලු වත්කම් දාලා ගියා කියලා
දැනටමත් එයාගේ දුවට.
ඉතින් ඒ තරුණිය ඇවිදින අහඹු සිදුවීමක් වගේ.
මටත් ඇයව ඕනේ.
මම යක්ෂයා සමඟ ගනුදෙනුවක් කරනවා
ඇගේ අනුග්‍රහය ලබා ගැනීමට.
-කිසිම සැකයක් නැහැ.
-එහෙනම්?
ඇය දැන් කොහෙද?
ඒ ඇවිදින සුළඟ?
ඇය සැඟවී සිටින බව පෙනේ.
කොහෙද?
සමහරු කියනවා ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මාලිගාව කියලා.
සමහරු කියනවා රැජිනගේ කියලා.
මේක නරක පෙනුමක්.
රජුගේ මිනිස්සු
මාලිගාවට ඇතුළු වෙලා.
මොකක්ද වෙන්නේ?
ජැං උයි.
අපි සම්පූර්ණයෙන්ම වට කර ඇත.
ඉදිරිපස රජුගේ මිනිසුන්,
පසුපස සොල්දාදුවන්.
රජුගේ මිනිසුන් සහ සොල්දාදුවන් එකටද?
රජුගේ රාජකීය ආරක්ෂකයින්.
ඔබව සිරගත කිරීමේ නියෝගය
නිකුත් කරනු ලැබේ.
අමාත්‍ය ඉයුන් අත්අඩංගුවට ගන්නා ලදී,
ඔහුගේ නිවස කොල්ලකන ලදී.
ඒ කියන්නේ රජතුමා සෝ-හ්වා ගැන දැනගත්තා.
ඔහු ඇයව සෙවීම සඳහා මෙම මාලිගාව වට කර ඇත.
රජු ඔබව සිරගත කිරීමට නියෝග කිරීමට පෙර ඔබ පිටව යා යුතුය.
මම යන්නෙ නෑ.
-උතුමාණනි.
-ජැං උයි.
-ඔව්, ඔබේ මහිමය.
රින් වෙත යන්න.
සෝ-හ්වා වොන්සොංජියොන් හි සිටී.
රින්ට වොන්සොංජියොන් වෙත ඇතුළු වීමට හැකි වනු ඇත.
කුමක් අවශ්‍ය වුවත්,
එයාව රැගෙන දුවන්න කියන්න.
රැජින ඇයට යන්න දෙයිද?
ඇය එසේ කරනු ඇත.
මම ඔටුන්න හිමි කුමරුට සිරගත කිරීමට නියෝග කරමි.
මගේ නියෝගයක් නොමැතිව,
කිසිවෙකු ඇතුළු වීමට හෝ පිටවීමට නොහැකිය
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මාලිගාවෙන්.
එය මතක තබා ගන්න.
ඔබ.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබම යන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මාලිගාව සොයා බලන්න
ඇයව මා වෙත ගෙනෙන්න.
වොන්සොංජියොන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇය මෙහි නොමැති නම්,
මම රැජිනගේ මාලිගාව තනිවම සොයමි.
ඒ සියලු ධනය.
සමාව දෙන්න?
මගේ පුතා මොකද කරන්නේ
ඇය ඉයුන් ඇමතිතුමාගේ සියලු ධනයෙන් කිරීමට අදහස් කරනවාද?
-ජින් ග්වාන්.
-ඔව්, ඔබේ මහිමය?
ගුම්ගජියොන්ග් වෙත යන්න.
රජු ඔවුන් ගැන සොයා ගැනීමේ අවදානම අපට දැරිය නොහැක.
ගුම්ගජියොන්ග් නමින් ස්ථානයක් තිබේ.
ඔවුන් පවසන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමරු යන තැන එය බවයි
ඔහුගේ ආරක්ෂකයින් සමඟ පුහුණු වීමට, නමුත්...
නමුත්?
කතා පැතිරෙනවා...
පහසුකම විශාල පරිමාණයකින් යුක්තයි.
තව කතා කරන්නද?
විශ්වාසදායක මූලාශ්‍රයකට අනුව,
එහි සිටින සොල්දාදුවන් සංඛ්‍යාව...
සොල්දාදුවන්?
ඔවුන් ඔබේම හමුදාවන්ට වඩා බොහෝ සෙයින් වැඩි ය.
ජැං-සු.
ඔව්, උතුමාණනි.
කාලය සඳහා මට ඔබ උදව් කළ යුතුයි.
ඇයි ඔබ මෙතරම් ලැජ්ජාශීලී?
උතුමාණනි.
මේවා මගේ කාමර.
මොකක්ද මේ කලබලේ?
රජතුමා ඉක්මනින් නියෝගයක් නිකුත් කරයි.
එසේ පෙනේ.
ඔබ භූමියෙන් පිටව යාමෙන් වැළකී සිටිය යුතුය,
ඔහුගේ අණ එනතුරු බලා සිටිය යුතුය.
මේ මගේ අමුත්තා.
මම ඇයව යන්න බලන්න ඕනේ
මම ඇය කවුද කියලා අහන්නද?
කරදර වෙන්න එපා.
උතුමාණනි.
ඇඳක් නැහැ, පුටුවක්වත් නැහැ.
මුළු රාත්‍රිය පුරාම අපහසුතාවයක් දැනෙන්න ඇති.
ඒක හරි.
මම කලින් ජීවත් වූ ස්ථානයට සාපේක්ෂව මෙය මාලිගාවක් වගේ.
මේක ඇත්තටම මාලිගාවක්.
මම වාඩි වී කතා කිරීමට කැමතියි.
එතන ඉන්න එපා.
මෙහි ඉඳගන්න.
මේ සියලු ඩම්ප්ලිං කා වෙනුවෙන්ද?
-ඔයාට කොහොමද...
-කියන්න!
ඔයාට ඕන නම් එහෙම කියන්න.
ඔබට මුදල් තිබේ නම්, මට ඔබට ටිකක් විකුණන්න පුළුවන්.
ඒවා කොහෙද?
ඩම්ප්ලිං? වාෂ්ප යන්ත්‍රයේ.
අපිට සැක සහිත දෙයක් හමු විය!
ස්ථානය සොයන්න!
අපි යමු.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
එතන කවුරුත් නෑ.
හැමෝම පැනලා ගියා.
-ඔයාට පේනවා...
-ඔයාට පේන විදියට,
තානායම අද ගනුදෙනුකරුවන් ගන්නේ නැහැ.
ඔවුන් හැමෝම කොහෙද ගියේ කියලා ඔයා දන්නවද?
සමහර විට මම දන්නවා. සමහරවිට මම දන්නේ නැහැ.
අපි තානායමේ වැඩ කළා.
අපි දැනට සැඟවී සිටිමු, නමුත් අපි එහි ජීවත් වෙමු.
කොහොම හරි අහම්බෙන්,
චාන්සලර්ගේ තුන්වන පුතා මෙහි සිටියාද?
මම ඔහුව බලන්න ගියා, ඔහු ගියා.
චාන්සලර්?
ඔහු ඉහළ පෙළේ කෙනෙක් වෙන්න ඇති.
ඇයි ඔයාට ඒක දැනගන්න ඕන?
අපි ගොඩක් දේවල් දන්නවා, නමුත්--
ඒක තමයි මගේ කාන්තාව මට කිව්වේ.
අනෙක් සියල්ල අසාර්ථක වූ විට, ඔහු වෙත යන්න.
-ඔබේ කාන්තාව?
-ඇය භාවිතා කළ බව මම විශ්වාස කරනවා
මෙම ස්ථානයේ සෝ-හ්වා යන නම.
අපි සෝ-හ්වා දන්නවා.
අපි ඇයව දන්නවා.
ඔහු කිව්වා, "මගේ කාන්තාව" කියලා.
ඇය...
මුදල් ඇමතිතුමාගේ දියණිය.
ඇත්තටම?
ඔයා කොහොමද මෙතනට එන්න එඩිතර වෙන්නේ!
මට රජුගේ නියෝගය තියෙනවා.
මේ මොහොතේ සිට, ඔබේ මාලිගාවට ඇතුළුවීම සහ පිටවීම තහනම්ය.
රජු තවදුරටත් නියෝග නිකුත් කරන තුරු,
කිසිවෙකුට, ඔබ පවා නොවේ, උතුමාණනි,
ඔබේ කුටියෙන් පිටව යා නොහැක.
ඇය වොන්සොංජියොන් හි සිටී.
ඔව්, සර්.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බව ඔබ මුලින් දැන සිටියේ නැද්ද?
ඒ ගැන සිතීම තවමත් මට වෙව්ලීමක් ඇති කරයි.
මම ඔහුට හරිම නරක ලෙස සැලකුවා,
ඒ වගේම ඔහුට හරිම අකාරුණික ලෙස සැලකුවා.
ඔයා අපිව දැක්කා නම්,
ඔයා මාව පණපිටින් එල්ලා මරලා දාන්න තිබුණා.
නමුත් පසුව,
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වීම අකමැති විය
ඔහු තරුණ වියේ සිටම.
එසේ පෙනුනි.
ඔහු මාලිගාවෙන් පිටත සිටියදී බොහෝ හොඳ පෙනුමක් ලබා ගත්තේය.
ඔබ ඔහුව මාලිගාව තුළට කැමති වුණේ නැද්ද?
නැත.
ඔහු දිලිසෙන ඇඳුම් ඇඳ සිටියා,
නමුත් ඔහු...
බේක් ඩෝ කියලා ශිල්පියෙක් ඉන්නවා.
ඔහු උපාංග සෑදීමට ඉතා දක්ෂයි.
ඔහු කිව්වා ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුට නියෝග කළා කියලා
ඔව්.
ඇයි ඔයා ඒක ඔයා ළඟ තියාගත්තේ?
මම හිතුවා මම ඒක ආපහු දෙන්න ඕනේ කියලා.
එය ආපසු දෙන්නද?
ඔහු ඉක්මනින්ම වෙනත් කෙනෙකු සමඟ විවාහ වන නිසා,
මම හිතුවේ ඒක තවදුරටත් මගේ නෙවෙයි කියලා.
ඔහු ඒක ඔයාට දුන්නම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මොනවද කිව්වේ?
මම හිතන්නේ එයා මට විහිළු කළා.
ඔහු හැම විටම එහෙම කරනවා.
"ඔයා අමුතුයි වගේ. ඒක ඔයාට ගැලපෙන්නේ නෑ."
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට සලකන්නේ කොහොමද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කවුද...
ඔහුගේ හදවතේ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වීමට පෙර...
ඔව්?
මම ඔහුව කැමතියි
සදහටම මගේ මිතුරෙකු වීමට.
ඔහු මාස්ටර් රින් සමඟ බෙදාගත් මිත්‍රත්වයට මම ඊර්ෂ්‍යා කළෙමි.
මට ඒකෙ කොටසක් වෙන්න ඕන වුණා.
ඒක අජීර්ණයක්ද?
ඔයා ටික වෙලාවක් වේදනාවෙන් ඉන්නවා මම දැක්කා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ගැඹුරු ලෙස හුස්ම ගන්න උත්සාහ කරන්න.
ගැඹුරු ලෙස හුස්ම ගන්න, සෙමින් හුස්ම ගන්න.
වැඩියෙන් නොසිතීමට උත්සාහ කරන්න.
මට කිව්වා කනස්සල්ල සහ කනස්සල්ල
ඔබේ ගැටළු විසඳන්නේ නැහැ කියලා.
ඔබ ඔබටම රිදවා ගන්නවා.
ඔබට කොහොමද එඩිතර?
මෙන්න.
රින්.
ඇයව ගන්න.
ඔයාට රිදුනද?
නැත.
මට ගැහුවේ නෑ.
අපි යන්න ඕනේ.
මෙය සිත් ඇදගන්නා සුළුයි.
මාව අල්ලා ගන්නා සෑම අවස්ථාවකම ඔබ මා සොයා එයි.
අපට දුවන්නට සිදු විය හැකිය.
කරුණාකර ඇඳුම් මාරු කරගන්න.
ඔබට ගෙදර යන්න බැහැ.
ඩූටා කන්දත් භයානකයි වගේ.
මගේ තාත්තා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
උතුම් වහන්සේ ඔහුව සොයනවා.
ඔහු මට කිව්වා ඔයාව හොයාගෙන මුලින්ම ආරක්ෂිත තැනකට එක්කගෙන යන්න කියලා.
ඔබට සැඟවිය හැකි තැනක් තියෙනවද?
බොක්ජොන්ජැන්ග් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
-නැහැ.
-එතකොට...
මම මගේ හිස මුඩු කර පන්සලකට සම්බන්ධ වෙනවා.
නැත්නම් මම ඇඳුම් ඇඳගෙන කිසෙන්ග් නිවසක සැඟවෙනවා.
මම හිතන්නේ මේක ටිකක් ලොකු වැඩියි.
ඒවා මගේ ඇඳුම්.
මම ඒවා කඩිමුඩියේ අල්ලා ගත්තා.
ඔයාට පහර දුන්නේ නැති එක ගැන මට සහනයක් දැනෙනවා,
ඔයාට තුවාල වෙලා නෑ කියලා.
ගේට්ටු අරින්න. ඉක්මන් කරලා අරින්න.
ඔබේ අශ්වයන් දූවිලි වලින් වැසී ඇත.
ඔබ මුළු දවසම පාරේ සිටියාක් මෙන් පෙනේ.
ඔබ දිගු ගමනක යෙදී සිටින්නට ඇත.
ඔබ එය අනුමාන කළා නම්, පැත්තකට යන්න.
මෙහි සිටින සියල්ලෝම වෙහෙසට පත්ව සිටිති.
නමුත්...
ඔබ නිකරුණේ ගමනක් ගියා වගේ.
ඔබ හිස් කරත්තයක් රැගෙන ගියා,
එයත් හිස්ව ආපසු ආවා.
මෙතන කලබලයක් ඇති කරන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
ආරක්ෂකයිනි, ඔබේ ස්ථාන ගන්න!
මම මේක ඔයාට දුන්නා.
මම හිතන්නේ ඔයාට ඒක අවශ්‍ය වෙයි.
ඔයා ඒක මට ආපහු දෙනවද?
මම ඒක ඔයාට ණයට දෙනවා. තාවකාලිකව.
මෙන්න!
ඉදිරියට එන්න එපා.
මගේ පිටුපසින් ඉන්න.
ඒක ලේසියි වගේ.
අපි සටන් කරලා දිනමුද?
-නැත්නම් පලා යන්නද?
-ඇත්ත වශයෙන්ම,
අපි පලා යා යුතුයි.
-ඒවා ගන්න.
-ඒවා පස්සේ යන්න!
ඔයා මුලින්ම යන්න ඕනේ.
කරුණාකර පරිස්සම් වන්න.
-ඔබට මේ පැත්තට යන්න පුළුවන්.
-ස්තූතියි.
යුං සැන්, අපරාධකරු.
ඔබ රජු ඉදිරියේ සිටී.
ඔබ දණ ගසන්නේ නැත්තේ ඇයි?
පියාණෙනි!
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට
ඔහුගේ මාලිගාවට සීමා කරන ලෙස නියෝග කළෙමි.
මම ඔහුට එසේ කීවෙමි.
පියාණෙනි.
මගේ නියෝගයට විරුද්ධව යන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
කරුණාකර මා කියන දේ අහන්න.
මේ ඒ යෝනි නිසාද?
මට සියල්ල පැහැදිලි කළ හැකිය.
බොහෝ අය මට අනතුරු අඟවා ඇත
ඔබ ගැන ප්‍රවේශම් වන්න
ඔබ ගැන සැක කරන්න.
නමුත් මම ඔවුන්ට ඇහුම්කන් දුන්නේ නැහැ.
ඔයා මගේ ඔළුවට ඊතලයක් විදිනව කිව්වම,
මගේ පුතා එහෙම කරයි කියලා මම සැක කළා.
කෙසේ වෙතත්,
ඔයා මොනවද කරන්න හදන්නේ?
පියාණෙනි.
ඒ දූවව ගන්න...
මුදල් ඇමතිවරයාගේ ධනය ගැන සිතන්න.
ඔහුගේ ධනය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒ ධනය නැතුව මට රජ වෙන්න බෑ කියලා ඔයා හිතනවද?
ගොර්යෝවේ සියලු දේශය සහ ධනය
මගේ.
ඔබ සැම කරන්නේ කුමක්ද?
ඒ දූතයාව වහාම ඉවත් කර,
ඇයව උපහාර ලැයිස්තුවට එක් කරන්න.
එයට දූතයෙකුගේ ලකුණක් යොදන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
ඇයව අල්ලන්න ඔයා කොච්චර නිර්භීතද!
ඒ මෝඩයාට කොච්චර නිර්භීතද...
ඔයා ඇත්තටම මැරෙන්න කැමතිද?
ඇයගෙන් ඔබේ අත් ඉවත් කරගන්න!
ඒක මගේ අණ.
ඔයාට මාව ඇහෙන්නේ නැද්ද?
මම ඔයාට කිව්වා එයාව අතහරින්න කියලා!
ඔයා...
ඔයාට ඇත්තටම මැරෙන්න ඕනද...
මගේ අතේද?
මම නිසා, තරුණ මාස්ටර් රින්...
මම මේ ගැන බලාගන්නම්.
ඔයා එයාගෙන් ඇහුවද
ඇය ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉඳීවිද?
ඇය එපා කිව්වොත් මොකද කරන්නේ
ඔබ ඇයගෙන් ඇසූ විට?
එයට උදව් කළ නොහැක.
මම ඔබට කිව්වා. මට ඇය නැතුව යන්න බැහැ.
ගිහින් උදව් ගන්න. ඉක්මන් කරන්න!
මේ මම තමයි.
ඇය පැහැරගෙන ගොස් ඇත.
පැහැරගෙන ගියාද?
කරුණාකර ඔහුට සාමයෙන් ජීවත් වීමට කියන්න...
දිගු කාලයක්.
ජිහොං පාර්ක් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය